# **Пет-проект Flylady: фронтенд + бэкенд**

## Автор: Ольга Любимова

Репозиторий включает фронтенд и бэкенд приложения, предназначенного для автоматического определения ежедневных задач по поддержанию порядка и чистоты в доме по системе Flylady (Marla Silley). Пользователь создаёт дом, состоящий из пяти зон, и наполняет их задачами, которые выполняются по рабочим дням. Каждой зоне посвящена одна неделя месяца (первая и последняя неделя обычно не полные). Приложение определяет, какую задачу нужно выполнить сегодня, в зависимости от того, какая зона находится в работе.

Бэкенд расположен в директории `backend/`, а фронтенд - в `frontend/`.

**Реализован следующий функционал:**

1. Создание нового пользователя.
2. Авторизация пользователя.
3. Получение и редактирование данных текущего пользователя.
4. Создание, удаление и переименование дома текущего пользователя.
5. Поиск домов текущего пользователя.
6. Создание и переименование зоны в доме текущего пользователя.
7. Изменение порядка зон.
8. Создание, удаление и редактирование задачи для определённого помещения.
9. Отметка задачи как выполненной.

**Реализованы следующие технологии:**

Бэкэнд:
1. Разработка на express.js.
2. База данных MongoDB.

Фронтенд:

1. Флексбокс-вёрстка.
2. Грид-вёрстка.
3. Адаптивная вёрстка с использованием медиазапросов.
4. Анимация: прозрачность при наведении мыши.
5. Локальное подключение шрифта.
6. Создание проекта с помощью библиотеки React.
7. Взаимодействие с сервером: отправка запросов методом GET, POST, PATCH, DELETE.
8. Маршрутизация с защитой маршрутов, доступных только авторизованным пользователям.
9. Сохранение токена в локальном хранилище.

**Используемые языки: HTML, CSS, JavaScript, JSX.**-->

**Инструкция по запуску**

1. Создайте новую папку и перейдите в неё.
2. Клонируйте этот репозиторий.
3. Запустите MongoDB.
4. Перейдите в папку backend и установите зависимости: npm install.
5. Запустите приложение командой npm start.
6. Перейдите в папку frontend и установите зависимости: npm install.
6. Для сборки выполните следующие команды:

- npm run build
- npm install -g serve
- serve -s build

8. В браузере откройте ссылку: http://localhost:3000/.

**Системные требования**

Node.js, MongoDB 4.4.x.
